# Function(text)() 说明

在看 marked.js 官网 worker.js 源码时发现这样一段代码，其中 ```Function(text)()``` 代码初看很奇怪，查阅资料后解释如下

```javascript
function loadVersion(ver) {
  var promise;
  if (versionCache[ver]) {
    promise = Promise.resolve(versionCache[ver]);
  } else {
    promise = fetch(ver)
      .then(function (res) {
        return res.text();
      })
      .then(function (text) {
        versionCache[ver] = text;
        return text;
      });
  }
  return promise.then(function (text) {
    try {
      // eslint-disable-next-line no-new-func
      Function(text)();
    } catch (err) {
      throw new Error("Cannot load that version of marked");
    }
    currentVersion = ver;
  });
}
```
Function 构造函数声明一个函数，可以接受任一数量的参数，但最后一个参数始终被看成是函数体，而前面的参数则枚举了新函数的参数。如

```javascript
var sum = new Function('num1', 'num2', 'return num 1 + num2');
```

这种函数声明不推荐使用，因为解析参数会影响性能。

而使用构造函数时，写不写 new 关键字是有很大区别的。new 操作符表示创建一个新对象，其属性和方法都被添加给这个新对象。而不使用 new 操作符调用构造函数时，属性和方法都被添加给 window 对象。在全剧作用域中调用一个函数时，this 对象总是指向 window 对象。

验证如下：chrome 控制台中输入以下代码

```javascript
Function("this.name='test';this.sayName=function(){alert(this.name)}")()
```

使用 window.sayName() 会弹窗。可见，sayName 确实是添加到 window 对象上了。

回到 loadVersion 函数，该函数先从缓存中查找对应版本的 js 代码是否存在。存在，则直接使用 Promise.resolve(text) 将 text 包装成 Promise 对象；不存在，则使用 fetch 去下载对应版本的 js 代码并放入对应的缓存中，同样返回 Promise 对象。

然后，调用返回的 Promise 对象的 then 方法，该方法接受 text 类型的 js 代码，并传给Function 构造函数作为最后一个参数，构造函数解析该代码。由于没有使用 new 操作符，所以解析后的代码中的对象和属性直接添加到了 window 对象上了，可以在全局使用。

完。

> 参考：

> JavaScript 高级程序设计（第三版） p146 p110